#cs #engineer 

# 增加主業收入
	學歷是捷徑，可以讓大家快速認識你。但如果待的公司是好的團隊，在前期會以飛速成長，超過在學校所學，實際能力會提升。
- 選擇好的團隊
- 多增廣自己的見聞 [[工程師成長管道]]
	- podcast, book, blog, ig, ...
	- 可以看一些開源專案，GitHub 有一些大佬會追蹤加到 List 當中，可以去看大家怎麼開發的。
- 做你覺得可以為公司帶來好處的事情
	- 省同事時間的事，例如自動化。能夠得到最直接的反饋。
	- 重構程式碼。
- 隨時測試市場價值
- 善用 [[ChatGPT]] 
	- 開放性問題
	- 優化 function 都可以

# 工程師的投資策略
	時間較少，其他時間也會花在學習，可以花時間研究大方向的經濟，像是總體經濟之類的。拿小錢再去投資高風險高報酬的事，例如加密貨幣。
- 早買房可以讓通膨洗掉自己的債務，如果有需求可選擇直接買。

# 工程師的副業
	做自己有興趣的事情。
- 自媒體是一個可以交朋友的媒介。數位資產是可以累積的。還有同性相吸原理，可以吸引到像的人。
- 利用工程師的技能減少一些人工阻力。

# 工程師心態
	提高薪資很重要，但要如何讓自己的價值變現也很重要，平均發展多面向會比純靠實力成長更有效率。但成長也要順應自己的個性。少比較，多關注自己的生活。

- 追求卓越，成功自然會朝你而來。在哪裡做什麼事不重要，態度才是。

- 保持敏銳度
	透過 medium, twitter,... 充實新知，讓自己保持敏銳。

- 保持自信心
	相信自己可以面對任何挑戰。天花板會更高，能達到所有的目標。

- 以結果做導向
	不一定要一次做到最好，可以先以結果為導向，先有成品後，後續再修改即可。去思考我們會賺錢的原因為何，找到完美程式碼與開發速度之間的平衡。

- 保持一切簡單
	好的東西是任何人都可以理解的，這樣就是最好的設計。

- 領域選擇 
	在台灣做韌體可能薪水比較高，但自我發展性小。做純軟體雖然起薪低，但發展性大。就端看自己的選擇。
	這其實也跟投資一樣，根據自己所適合，找到自己的強項。並對有前景的進行選擇，投入時間。

- 英文能力
	在同一間公司英文好不一定會使薪水高，但英文程度好讓你有更多選擇
    
- 程式語言
	不同的程式語言會有不一樣的平均薪資。大部分公司還是會看你現有程式語言的能力。除了薪資以外，可以再去考慮程式語言的發展性。
    
- 面試技巧
	保持面試頻率，可透過職缺了解自己所缺乏、透過履歷了解自己這一段所學，透過面試透過反饋了解自己可以加強的地方。大約 3~4 個月可以整理履歷進行面試。

	不同公司有不同的面試技巧，像是 google 就是不論你的經驗，純考你資料結構演算法。如果像是其他公司，可能會更看重你的經驗，或是你的作品集等等。要讓別人對你有信用，就必須拿出一點東西去證明。
    
	我認為在面試的時候也可以多講講自己對於寫程式的理念及看法，除了讓別人瞭解我外，也能夠吸引到類似的人。

# 具體要做的事
	以下是自己做整理的，如果想要知道其他準備的方向，來源可以是：求職網站、文章、面試回饋。

1. 履歷
	隨時去更新，能夠確保知道自己所缺乏。讓自己知道要往哪裡去。

2. 作品集
	包含技術型 blog。
	- 如何累積呢？
		- 透過線上課程累積作品。
		- 透過線上課程去累積筆記，以利之後寫文章發展技術 blog。
		- 紀錄想做的東西，保存起來
	- 可以練習的地方
		- 本地端去寫，可以練習基礎的建立，從 0 到 1。
		- codesandbox: 想練習但是不想開本地專案的時候。
	- 一些想做的東西
		-   設計個人網站
		-   作品集可以參考 Medium 有一篇我加入閱讀清單的
		-   工時統計表

3. 去寫自己的 Blog
	有一些專門用來寫 Blog 的工具，再去研究。

3. 我的職缺需要的實力
	- CS 
		- 可從 CS50 出發
		- 了解網際網路底層知識，不知什麼時候會用到。
		- 資料結構、演算法
	- 前端
		- Vue
			- Vue3 functional component.
			- Vuex
				- pinia
		- Nuxt
		- 了解 Scss 框架
			- bootstrap
			- tailwind
		- 練習 CSS 排版
		- React
		- 前端測試
		- Typescript
			- 可服用 totaltypescript [網址](https://www.totaltypescript.com/)
	- 後端
		- 網路基本知識
			- [清大開放式課程，計網概](https://hackmd.io/@0xff07/network/https%3A%2F%2Fhackmd.io%2F%400xff07%2FByADDQ57Y)
			- [網際網路基礎概論整理](https://hackmd.io/@Yu040419/S1raoZE3E)
		- 資安部分
		- 不同的程式語言
			- Node 是我熟悉的，可以稍微研究一下。
			- 相較於前端有較多選擇，可考慮 golang。
		- 資料結構與演算法
			- 可刷題準備
		- AWS
	- 英文能力
		- 閱讀
			- 看文章可以多看英文文章
		- 寫作
			- 寫日記
		- 聽力
			- 影集

## 近期目標
	短期目標放在 notion 當中，可以實時更改
