#personal-development #learning

# 增加主業收入
	學歷是捷徑，可以讓大家快速認識你。但如果待的公司是好的團隊，在前期會以飛速成長，超過在學校所學，實際能力會提升。
	
## 大方向
- 先廣度、再深度。
- 賺錢與是否技術高超沒有直接相關，重點是變現的能力。是否有額外的價值讓公司願意雇用你，把自己當作資產而非成本。
- 思考如何解決更大規模的問題
### 以自己的角度出發
- 自己想要成為什麼
- 自己的優勢
- 自己的害怕、是否想改善
- 自己什麼情況可以止損
- 自己最大的獲得
- 自己最大的損失

## 環境
	選擇好的團隊，離開不好的團隊。
### 判斷好的團隊
- 是否有 codereview 文化
- 是否有測試文化

## 見聞
- 多增廣自己的見聞 [[工程師成長管道]]
	- podcast, book, blog, ig, community, 課程、讀書等等
	- 可以看一些開源專案，GitHub 有一些大佬會追蹤加到 List 當中，可以去看大家怎麼開發的。

## 作為
### Taker -> Giver
	做一個可以在團隊發光發熱的人
- 做你覺得可以為公司帶來好處的事情
	- 省同事時間的事，例如自動化。能夠得到最直接的反饋。
	- 重構程式碼。
### 技術深耕
	Unit Test 增加自己的底蘊。

## 測試價值
- 測試市場價值

## 規劃
- 看下一個時期需要哪些技能，去規劃如何累積。
- 記得自己要保持熱情與興趣，思考如何跟市場結合。

## SideProject
- 可以把很多事情當作 Side Project，測試自己的實現能力
- Problem solver
- Game maker

# 工程師的投資策略
	時間較少，其他時間也會花在學習，可以花時間研究大方向的經濟，像是總體經濟之類的。拿小錢再去投資高風險高報酬的事，例如加密貨幣。
- 早買房可以讓通膨洗掉自己的債務，如果有需求可選擇直接買。

# 工程師的副業
	做自己有興趣的事情。
- 自媒體是一個可以交朋友的媒介。數位資產是可以累積的。還有同性相吸原理，可以吸引到像的人。
- 利用工程師的技能減少一些人工阻力。
- 增加曝光度，讓別人幫忙審視你自己。

## 一些選項
- 部落格
- 自媒體

# 工程師心態
	提高薪資很重要，但要如何讓自己的價值變現也很重要，平均發展多面向會比純靠實力成長更有效率。但成長也要順應自己的個性。少比較，多關注自己的生活。

- 追求卓越
	成功自然會朝你而來。在哪裡做什麼事不重要，態度才是。

- 學習基礎
	讓自己變成不可取代。多去研究官方文件、底層邏輯。

- 專注在問題解決上
	嘗試分析定義問題、解決問題。

- 往自己有興趣的地方走，成為專家。
	成為專家自然薪資就高。但除此之外也要配合時代趨勢，看如何將個人興趣與時代趨勢相結合。

- 保持自信心
	相信自己可以面對任何挑戰。天花板會更高，能達到所有的目標。

- 以結果做導向
	不一定要一次做到最好，可以先以結果為導向，先有成品後，後續再修改即可。去思考我們會賺錢的原因為何，找到完美程式碼與開發速度之間的平衡。

- 保持一切簡單
	好的東西是任何人都可以理解的，這樣就是最好的設計。像是 Clean Code Priciple。
	程式碼該放哪裡就放哪裡。

- 從失敗中學習

- 持續練習

- 享受人生，做自己人生的主人。

## Codereview
- 可學習他人的 code
- 或是可管理團隊的 code

# 領域選擇
	在台灣做韌體可能薪水比較高，但自我發展性小。做純軟體雖然起薪低，但發展性大。就端看自己的選擇。
	這其實也跟投資一樣，根據自己所適合，找到自己的強項。並對有前景的進行選擇，投入時間。

## 對比接案公司 & 產品公司
### 接案公司
- 客戶長期合作的可能性較小
- 協作能力配合較少
- 趕案子缺乏技術提升，寫一樣的程式碼，無法深耕技術
- 領導能力培養機會較少

# 英文能力
	在同一間公司英文好不一定會使薪水高，但英文程度好讓你有更多選擇
    
# 程式語言
	不同的程式語言會有不一樣的平均薪資。大部分公司還是會看你現有程式語言的能力。除了薪資以外，可以再去考慮程式語言的發展性。除此之外，學習程式語言的基礎會學到不同的東西。
    
# 面試技巧
	保持面試頻率，可透過職缺了解自己所缺乏、透過履歷了解自己這一段所學，透過面試透過反饋了解自己可以加強的地方。大約 3~4 個月可以整理履歷進行面試。

	不同公司有不同的面試技巧，像是 google 就是不論你的經驗，純考你資料結構演算法。如果像是其他公司，可能會更看重你的經驗，或是你的作品集等等。要讓別人對你有信用，就必須拿出一點東西去證明。

# 一些可學習或挑戰的
## Things
- Customize your IDE
- Contribute to open-source project.
- Build a JAMstack application.
- Always test your codes
- Speak at a technical conference
- Develop a new product
- Quora 解決他人問題

## Concepts
- GraphQL
- Have a look of OWASP
- design patterns
- SQL NOSQL  
- SSR
- React
- Websocket
- E2E test
- Unit Test
- CICD
- Typescript

# 自我評估
## 自己的優勢
- 思考縝密
- 懂得做事技巧
- 懶惰，所以會找尋簡單的解決方式
## 自己的目標
- 自由工作者
- 財富自由者